# 1º - Acessar o Banco de dados usando a conta root do MariaDB Server.
mysql -u root -p

# 2º - Conectar ao banco de dados "vmail":
SHOW DATABASES;  # Exibe a lista de bancos de dados para verificar a existência de "vmail".
USE vmail;       # Seleciona o banco de dados "vmail" para operações subsequentes.

# 3º - Criar grupo de distribuição (ALIAS) no banco de dados:
INSERT INTO alias (address, domain, active)
    VALUES ( ‘ti@empresa.com.br’, ‘empresa.com.br’, 1);  # Insere um novo alias (grupo de distribuição) para "ti@empresa.com.br".

SELECT * FROM alias;  # Verifica se o alias foi criado exibindo todos os registros da tabela "alias".

# 4º - Adicionar endereços de e-mail para receber cópias de e-mails enviados para "ti@empresa.com.br", alterando a tabela "forwardings":
INSERT INTO forwardings (address, forwarding, domain, dest_domain, is_list, active)
    VALUES ( ‘ti@empresa.com.br’, ‘edson@empresa.com.br’, ‘empresa.com.br’, ‘empresa.com.br’, 1, 1);  # Adiciona "edson@empresa.com.br" como destinatário de e-mails do alias.

INSERT INTO forwardings (address, forwarding, domain, dest_domain, is_list, active)
    VALUES ( ‘ti@empresa.com.br’, ‘linus@empresa.com.br’, ‘empresa.com.br’, ‘empresa.com.br’, 1, 1);  # Adiciona "linus@empresa.com.br" como destinatário de e-mails do alias.

SELECT * FROM forwardings;  # Exibe todos os registros da tabela "forwardings" para confirmar as inserções.

# 5º - Sair do banco de dados:
QUIT;  # Comando para sair do MariaDB.
